Однажды Исаак Ньютон стоял над кипящим котелком с куриным яйцом в руке. Что же варилось в этот момент в воде?|курица|часы/r|очки|модель Вселенной
Прием косящей колесницы, прыжок лосося, прием боевого грома, бег по копью и стойка на острие его – все это элементы традиционного боевого искусства древних…|лезгин|кельтов/r|греков|скифов
Что имел ввиду идущий на гильотину французский политик Верньо, когда сказал, что она «подобно Сатурну пожирает собственных детей»?|свободу|веру|войну|революцию/r
Сегодня эти московские пруды называются Чистыми. Раньше же в них сливали отходы с окрестных скотобоен и они носили совсем другое имя. Какое?|Поганые/r|Черные|Мясные|Красные
Какое историческое событие изображено на самом большом в мире гобелене длинной 70 метров, который еще называют ковром из Байе?|открытие Америки Колумбом|завоевание Англии Вильгельмом/r|основание Рима Ромулом и Ремом|высадка на Луне американских астронавтов
Как называется жилище эскимосов, построенное из блоков смерзшегося снега?|типии|вигвам|юрта|иглу/r
Первые два декрета большевистского правительства в 1917 г. назывались: «Декрет о мире», «Декрет о земле». Чему был посвящен третий декрет?|национализации|орфографии/r|монументальной пропаганде|календарю
Какое животное древние египтяне учили прислуживать себе за столом?|шакала|кошку|попугая|бабуина/r
Согласно мифологии африканского племени бушменов человек произошел от…|обезьяны/r|пришельцев со звезд|грибов|электрического разряда
На картине Яна Ван Эйка «Портрет четы Арнольфини» на дальней стене висит зеркало, в котором отражается…|богиня любви Венера|улыбающийся череп|сам Ван Эйк/r|герцог Бургундский, покровитель художника
Кто из героев Дюма в реальной жизни сменил де Тревиля на посту капитан-лейтенанта Первой роты королевских мушкетеров?|Атос|Портос|Арамис|Д”Артаньян/r
Кто нашел и впервые издал рукопись «Слова о полку Игореве»?|Г.Р. Державин|А.И. Мусин-Пушкин/r|В.К. Тредиаковский|В.А. Жуковский
Какая станция московского метро в разное время называлась "Улица Коминтерна", "Им. Коминтерна", "Калининская", "Воздвиженка"?|Александровский сад/r|Кропоткинская|Партизанская|Площадь Революции
Русские солдаты никогда сражались с английским полководцем герцогом Мальборо, однако с удовольствием распевали не вполне приличную песенку о нем. Какую?|«Соловей, соловей, пташечка…»|«Солдатушки, браво ребятушки…»|«Мальбрук в поход собрался…»/r|«Любо, братцы, любо…»
Конан Дойл придумала Шерлока Холмса. Агата Кристи – мисс Марпл и Эркюля Пуаро. А какой частный сыщик действует в детективных рассказах Честертона?|Нат Пинкертон|Отец Браун/r|Комиссар Мегрэ|Ник Картер
Кого французы называют «летучими крысами»?|туристов|летучих мышей|парашютистов|голубей/r
Под каким именем вошел в историю великий нидерлендский художник Ван Акен?|Иероним Босх/r|Винсент ван Гог|Рембрандт Ван Рейн|Питер Брейгель-старший
Какой специальный символ с клавиатуры компьютера встречается в торговых документах XV в., где им обозначали меру веса «амфора» (примерно 12,5 кг)?|@/r|$|#|&
Последними словами какого римского императора были: «Какой великий артист погибает»?|Цезаря|Калигулы|Нерона/r|Марка Аврелия
Во время работы над каким фильмом были впервые использованы компьютерные спецэффекты?|«Садко»|«Челюсти»|«Крестный отец»|«Звездные войны. Новая надежда»/r
Этого писателя звали Чарльз Лютвидж Доджсон. Однако свои произведения он публиковал под псевдонимом. Каким?|О. Генри|Марк Твен|Льюис Кэрролл/r|Макс Фрай
Основным населением какой страны являются кхмеры?|Камбоджи/r|Аргентины|Финляндии|Туниса
Один из самых известных французских художников конца XIX века начал писать картины лишь в возрасте 40 лет, после того оставил службу на таможне. Кто он?|Поль Гоген|Винсент Ван Гог|Поль Сезанн|Анри Руссо/r
Когда буря не дала высадиться в Японии монголам, японцы назвали ее «божественным ветром». Остальной мир услышал это выражение лишь в XX веке. Как оно звучит?|судзуки|камикадзе/r|суши|оригами
Этот предмет в XVIII веке называли «кошелек». Но держали мужчины в нем отнюдь не деньги. А что?|косицу парика/r|декоративных собачек|нюхательный табак|письменные принадлежности
Какая компьютерная игра, согласно Книге рекордов Гиннеса, является самой популярной в мире?|Тетрис|StarCraft|Pac-Man/r|Diablo 2
Они были доверчивыми птицами, моряки убивали их ударом палки, и потому одно из ее имен – додо - стало символом глупости. На самом же деле эту птицу, истребленную в XVII веке, называют…|рух|эпиорникс|дронт/r|фараракос
Отвратительные человекоподобные йеху, придуманные Свифтом, «одолжили» свое имя весьма современному явлению. Какому?|поисковой системе Yahoo/r|речевой патологии эхолалии|тепловой установке ЭКУ|прибору эхолоту
В какой стране попеременно властвовали гиксосы, эфиопы, ливийцы, ассирийцы, персы, македонцы и греки, римляне, византийцы, арабы, турки, французы, англичане.|в Греции|в Турции|в Египте/r|в Иудее
Какого героя «Звездных войн» «озвучивали» сразу четверо: белый медведь, морж, барсук и верблюд?|Чубакку/r|Джаббу Хата|R2-D2|Дарта Вейдера
За какой подвиг Екатерина II возвела возвела крестьянского мальчика Сашку в дворянство и пожаловала герб?|за то, что ему первому была сделана прививка от оспы/r|за то, что он спас наследника престола от собак|за то, что он знал «Илиаду» наизусть|за то, что он донес императрице на казнокрадов
На памятнике мулу Мегги (близ Парижа) написано, что он за свою жизнь лягнул 2 генералов, 8 полковников, 17 капитанов, 31 лейтенанта, 544 рядовых и лишь одну…|жену генерала|штабную палатку|немецкую мину/r|полевую кухню
Английский король Генрих I ввел новую единицу длины, равную расстоянию от его носа до большого пальца его вытянутой руки. Как она называется?|дюйм|сажень|ярд/r|фут
Головной убор, являющийся непременным атрибутом древних персидских царей, высших христианских священнослужителей и гренадеров XVIII века.|диадема|кивер|митра/r|клобук
Какое государство подарило США прославленную ныне Статую Свободы?|Франция/r|Россия|Дания|Германия
Какому киногерою досталось имя любимой собаки Джорджа Лукаса породы аляскинский маламут?|Дарту Вейдеру|Индиане Джонсу/r|Джисперсу Крисперсу|Джеймсу Бонду
Император Александр III любил повторять, что у России есть только два союзника –|ее народ и царь|ее дороги и дураки|ее реки и снега|ее армия и флот/r
Картину Рембрандта «Выступление стрелковой роты капитана Франса Баннинга Кока и лейтенанта Виллема ван Рейтенбурга» мы знаем под более коротким названием. Каким?|«Мужчина в доспехах»|«Пир Валтасара»|«Ночной дозор»/r|«Синдики цеха суконщиков»
В каком городе жил подпольный миллионер Корейко, один из героев «Золотого теленка» Ильфа и Петрова?|Арбатове|Черноморске/r|Колоколамске|Старгороде
Француз скажет: «Это поделка из жеваной бумаги». А как мы назовем этот материал?|папье-маше/r|фарфор|пресс-картон|макраме